Lordgenome'un yenilgisiyle,
insanlık yeryüzüne çıkma özgürlüğüne kavuştu.
Lagann, Çekirdek Matkap ve
Spiral Güç nedir?
Neden Lordgenome insanlığı
yeraltına sürmeye çalıştı?
Tüm bu gizemler ve daha fazlası
hâlâ çözülmemiş durumda.
Ancak biz kendimiz için
yeni hayatlar kurmaya kararlıyız,
...bu yüzden dünün cevaplanmamış sorularına değil,
yarının umutlarına odaklanıyoruz.
Çözdüğümüz birkaç bilmeceden biri,
Yaşlı Coco'nun gerçek kimliğiydi.
Görünüşe göre, Nia'nın uşağı olarak hizmet etmesi için
yaratılmış bir Beastman'dı,
...ve ona her zaman
bakmıştı.
Barış içinde olduğumuz için mi
sadece bu tür önemsiz gizemleri çözebildik?
Evet, bu barışın tadını
yedi yıldır çıkarıyoruz.
Tüm bu süre boyunca
fark etmemezlikten gelerek...
...Lordgenome'un son sözlerinin içimizi
kemirmesine izin verdik.
Hadi ama Rossiu,
biraz merhamet et!
Bunların hepsi vatandaş şikayetleri.
Kanalizasyon tıkanmış.
Vergiler çok yüksek.
Komşular çok gürültülü.
Hepsi bencilce saçmalıklar.
Hepsi yeraltındaki hayatın nasıl olduğunu
tamamen unutmuş.
- Bence bu harika.
- Öyle mi?
Bir şey mi canını sıkıyor?
Hayır, efendim.
İkinizi de görmek güzel!
Nia! Seni buraya getiren nedir?
Sana öğle yemeği hazırladım!
Ah, üzgünüm Rossiu.
Sana da yapmayı unuttum!
Hemen gidip
bir şeyler hazırlayayım!
Hayır, sorun değil.
15 dakika içinde
Yürütme Konseyi toplantısı var.
Lütfen yemeğinizi o zamana kadar bitirin,
tamam mı?
Bilim Bürosu Şefi
Leeron konuşuyor!
Ay sondası Gunrocket'imiz
başarıyla fırlatıldı.
Bir gün içinde
ay'a varacak.
Anlaşıldı.
Raporunu sonra sun.
Emredersiniz!
Bu, bir ve tek
Leeron'dan mesajdı! Ciao!
Hadi ama, ay'da gerçekten bir şey
bulacağınızı mı düşünüyorsunuz Simon?
Ona Başkomutan olarak hitap et,
Hukuk İşleri Bürosu Şefi Kittan.
Tamam, tamam...
Bir milyon maymun...
Toprak bir milyon maymunla
dolup taştığında,
...ay, Cehennem'in habercisi olacak
ve Spiral'in dünyasını yok edecek.
Bunlar Lordgenome'un
son sözleriydi.
Bunun hakkında düşünmek
bizi hiçbir yere götürmedi.
Oraya gidip
kendi gözlerimizle görmeliyiz.
Eğer orada bir şey bulamazsak,
zararı olmaz.
Oldukça şaşırtıcı.
Yedi yıl önce, ayın bir uydu olduğunu
bile bilmiyorduk,
...şimdi ise oraya sondalar
gönderebilecek kapasitedeyiz.
Vatandaş İşleri Bakanı Jorgun,
nüfus sayımı nasıl gidiyor?
Şey, o konuda...
"Bir milyon maymun" ifadesi
biz insanları kastediyor.
Gezegenin nüfusunun ne zaman bir milyona
ulaşacağını belirlememiz çok önemli.
Ve bunu en kısa zamanda
yapmalıyız.
Ah, böyle konuşma. Bu ikisinin bir şey saymasına
izin vermek bir hata olur.
Kimse kendilerinin yapmasını önermiyor.
Kuruluşunuzu kullanarak yapın.
Bakın, sadece diyorum ki bu ikisi
böyle hassas bir işin altından kalkamaz.
O zaman siz hâlâ hükümette
ne iş yapıyorsunuz?
Her meclis toplantısında tek yaptığınız
arkanıza yaslanıp rahatlamak! Bu mu işiniz?!
İşi yapamayacaklarını söyleyip çekilenler
sizden katbekat daha iyi insanlar!
- Ne diyorsun?
- Ne?!
Kesin şunu!
Vatandaş İşleri Bürosu'na emir vermemde
bir sakınca var mı?
Tabii ki.
Sakin olun, ikiniz. Statünüzde
herhangi bir değişiklik olmayacak.
Rossiu'nun bunu denetlemesine izin verelim.
Hepsi bu.
Kendini ne sanıyor?!
Bizim de katkımız var!
Bizim de katkımız var, ha!
Aman tanrım! İşte Yeni Hükümet'in
bu iki seçkin üyesi!
Kimse sizin gibi
yemek yemiyor!
Lütfen, dilediğiniz kadar
yiyebilirsiniz!
Sonuçta, devrimin kahramanları
Kamina ve Simon,
...benim domuz-köstek bifteklerimle
büyüdüler!
O çocukları kendi evlatlarım
gibi büyüttüm!
O varken, yüzeye çıkmak için Kamina
olmanıza gerek yok.
Sorun ne?
Biraz keyifsiz görünüyorsun.
Bir milyon maymun...
Spiral Kralı sadece
kafamızı karıştırıyordu.
Bunu büyük bir şüpheyle
karşılamalısın.
Salak, Dayakka çocuğu için
endişeleniyor.
Ah, doğru.
Zamanı geldi sayılır.
Nasıl bu kadar rahat olabiliyorsun, Kittan?
Amca olmak üzeresin, dostum.
Henüz içime sinmedi sanki...
Gurren Lagann'ın kahramanlarının sevdiği
domuz köstebeği bifteğini dene!
Hey, abla!
Çamaşırlar buraya mı konuyor?
Öyle olsun.
Teşekkürler.
Şef Shak'ın Steakhouse'un domuz köstebeği biftekleri
doğrudan Giha Köyü'nden geliyor!
Öyle olsun.
Teşekkürler.
Şef Shak'ın Steakhouse'un domuz köstebeği biftekleri
doğrudan Giha Köyü'nden geliyor!
Geliyorum!
Ben hallederim!
Otur sen, abla.
Senin için bir tane ızgara yapacağım!
Ben hallederim!
Otur sen, abla.
- Evlenme teklifi mi etti?!
Evet.
Vay vay. Simon sonunda adımını attı, öyle mi?
Bu yüzden senin tavsiyeni almayı umuyordum.
Anlat bize! Ne dedi?
Bilmek zorundayım!
Güzel, değil mi?
Bu şehir.
Evet.
Herkes güneşin altında mutlu bir hayat yaşıyor.
Haklısın.
Belki de artık çıkmanın tam zamanıdır.
Sıradan insanlar olmak, bir prenses ya da
Gurren Takımı'nın lideri değil.
Aynı şeyleri görmek, aynı sesleri duymak
ve birlikte gülmek.
Belki şimdi böyle bir hayat güzel olabilir.
Gözlerim senin gözlerin,
kulakların da benim kulaklarım olur.
Belki böyle bir şey güzel olabilir.
Bu da ne?
Evlen benimle, Nia.
Olamaz!
Red mi ettin onu?!
Evet.
Neden red ettin ki?!
Şey, iki insanın gerçekten tek kişi olamayacağını düşündüm.
Hmm...
Yani, bu doğru, ama evlilik zaten temelde budur.
Neyse, o bunu mecazen söylemişti!
Abla! Bebeğe dikkat et!
Simon, o sadece tünel kazmakta ve Gurren Lagann'da
savaşmakta iyi olan çocuk...
...bu sözleri söyleyebilmek için yedi yıl harcadı!
Ya sen?
Seni nasıl hissettirdiler?
Nasıl hissettim mi?
Evet! Önemli olan kelimelerin anlamı değil,
seni nasıl hissettirdikleri!
Görünüşe göre bir cevabımız var.
Sen hâlâ aynı saf, şımarık prensessin...
Bence Nia Nia'yı Nia Nia yapan da bu zaten.
Bu sefer sıra kadında.
Ona kelimelerle anlatma, ona nasıl hissettiğini söyle.
Bu devasa!
Sonuçta Kamina Şehri anıtı, ne bekliyordun?
Bu abartıyı kesin beğenirdi.
Yoko!
Gitmekten vazgeçiremeyecek miyiz?
Yok... Bu konsey ve siyaset işleri bana göre değil.
Bu doğru değil! Eğer istersen kesinlikle üstesinden gelirsin!
Hayır, hayır. Bu işi siz halledersiniz.
Görüşürüz.
Nia'yı güvende tutacaksın, tamam mı Başkomutan Simon?
O şımarık prenses benim onu korumama izin vermeyecek kadar mağrur.
Alo?
Nia?
Şey... Sanırım sen ve ben farklı insanlarız.
Çok, çok farklı insanlar.
Ama ikimiz de farklı olduğumuz için, birlikte yaşayabileceğimizi düşünüyorum.
Bu yüzük için teşekkür ederim. Çok sevdim.
Evet!
Başardım!
Abi, başardım!
Oldukça mutlu görünüyorsun.
Başkomutan.
A-Ah, Rossiu.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Güney Henpeena Sektörü'nde hükümet karşıtı gerillalar saldırı düzenledi.
Ne?!
Grapearl Filosu çoktan harekete geçti, ama bunu görmelisin.
Viral?
Tamam, Gurren Lagann ile onlara katılıyorum!
Hayır. Sen Yeni Hükümet'in Başkomutanısın.
Savaşa girmek senin işin değil.
Orada Viral var! Onunla hesaplaşmazsam, o--
Lütfen kendi işine odaklan!
Başkomutan Simon!
Siz ucuz Gurren Lagann taklitleri benimle baş edemezsiniz!
Simon nerede?!
Başkomutan, senin gibi biriyle
ellerini kirletmeyecek!
Gimmy, dikkat et!
Atışın her zamanki gibi keskin!
Kurtardığın için sağ ol, Darry!
Viral!
Kalkanım!
Dayanamıyor...?!
Çığlık atıyorsun,
değil mi, Enkidudu?
Biraz daha dayan!
Bu seferlik bittin, ha?
Bu kadar zamandır benim bencil
isteklerime katlandığın için teşekkürler. Üzgünüm.
Viral.
O bakışın da ne?
Gerçekten inatçı bir adamsın.
Neden bize karşı gelmekte
ısrar ediyorsun? Savaş bitti.
Bunu Teppelin tahtını ele geçiren
birinden duymak istemiyorum.
Bu ne demek şimdi?
Şuna bak. Onları korumaya
çalışıyordum.
- Onlar insan mı?
- Doğru.
Bana yeraltında yaşamak
istediklerini söylediler.
Böyle hisseden bazı
insanlar var.
Gerçek evlerinin yeraltında
olduğuna inanıyorlar.
Bu yüzden onlara yardım
etmeye karar verdim.
Tek fark, yaşamaya zorlandıkları yer.
Yaptığın şey Spiral Kral'ın yaptığıyla
tamamen aynı değil mi?
Değil mi, Simon?
Bu kendini haklı çıkarma çabasını bırak. Hükümet karşıtı
faaliyetler yargılanacak.
Savunmanı mahkemede
yaparsın.
"Mahkeme" mi?
O da ne?
İnsanlığın edindiği yeni
bir bilgelik parçası.
Gimmy, onu götür.
Rossiu. Bunu bana neden
söylemedin?
Yeraltında yaşamak isteyen
insanları bulup yüzeye çıkarma...
...emri verdim mi?
Viral'ın oyununa gelmemelisin.
O, Lordgenome'un eski
düzeninin kalıntısı.
O zaman söyledikleri
yalan mı?
Hayır, gerçek.
- O zaman neden?!
- Nüfus kontrolü için.
Gözden uzak yaşarlarsa, doğru bir
nüfus sayımı yapamayız.
Fark etmeden bir milyondan fazla
insan ortaya çıkabilir.
Bunu önlemek hükümetin sorumluluğudur!
İzin verirseniz.
Peki siz olsanız
ne yapardınız?!
Bir milyonuncu kişiyi bulsanız,
onu gezegenden sürer miydiniz?!
Bu, Adai köyünde olanlardan
farksız olurdu!
Hiçbir şey anlamıyorsunuz.
Baş Danışman, Spiral Güç Araştırma Enstitüsü'nden
haber aldık.
Görünüşe göre, biyo-bilgisayarı
aktive etmeyi başarmışlar.
- Anlıyorum.
- Tebrikler, efendim.
Rüyanız nihayet
gerçek oluyor.
Evet. Bununla bu dünyanın
sırlarını öğrenebileceğiz.
Komutan Simon, konsey,
vatandaşlar, hepsi rehavete kapıldı!
Hükümeti ayakta tutan tek kişi
sizsiniz, Baş Danışman.
Sadece ben değilim.
Bir de sizlersiniz,
genç nesil.
Boota!
Aferin. Buranın değişmeyen
tek şeyi sensin.
Alo?
Kiyoh doğurdu mu?!
Evet! Bir kız!
Kız oldu!
Adı Anne. Görünüşe göre Dayakka
bu ismi uzun zamandır düşünüyormuş.
Tabii.
Bu harika.
Sonra hastaneye uğrarım.
Sorun değil.
O da ne?!
Üzgünüm, Nia,
sonra ararım!
Alo? Simon?
Simon?
Ha? Bu da ne?
Nia!
Ha?
Nia?
Düşmanın yaklaştığını
tespit edemediniz mi?
Kamina Şehri üzerinde
hiçbir uyarı olmadan belirdi!
Sanki gökyüzünü
yırtarak gelmiş gibi!
Grapearl Filosu'nun durumu?
- Çoktan havalandı!
- Düşmanla çatışacağız.
Yüzü yok...
Böyle bir mecha hiç görmemiştim.
Yeni bir anti-hükümet
gerilla silahı mı?
Düşman makinesinin modelini
şu an karşılaştırıyoruz.
Grapearl Filosu, şehrin
yıkılmasını engelleyin.
- Anlaşıldı!
Tüm birimler, dağılın! Aynı anda
tüm yönlerden saldırın!
- Onları mı yuttu?
- İnanamıyorum...
Öyleyse,
Grapearl Kılıcı!
Korza'nın Grapearl'ı ile
bağlantı kesildi.
Tabancalar ve kılıçlar
etkisiz mi?
Ne yapıyorsun, Rossiu?!
Gimmy!
İyiyim!
Hâlâ çalışıyor!
Ama şu an sadece iki
çalışan birim kaldı...
Kahretsin, çok sert...
Keşke Gunmen'lerimiz olsaydı...
...o şeyi kolayca hallederdik!
Gunmen'ler Spiral Kralı
döneminin kalıntıları.
Yeni döneme uymadıkları için
hepsini imha ettik.
Grapearl'lar, seri üretim
savaş birimleri...
...Gurren Lagann araştırmalarımıza
dayanıyor.
Eğer Grapearl'lar
buna karşı etkisizse,
...eski Gunmen'leriniz
tek çizik bile atamazdı.
Kinon? Şey, kişiliğin
tamamen değişmiş...
Darry! Saçmalama!
Hâlâ savaşabilirim!
Darry!
Gurren Lagann...
Seni bekliyorduk, Simon!
Çok tehlikeli, Komutan!
Cephede savaşmak
senin görevin değil!
Kaç kere daha
söylemem gerekecek?!
Aptal!
Şehri ve vatandaşların hayatını
korumak! İŞTE birinci görevimiz bu!
Bu kadar barış seni
yumuşattı mı, Rossiu?
Ama efendim--
Evet, burası gerçekten
kendim olabildiğim tek yer.
Hadi gel,
suratsız herif!
Neden hep kolay yolu seçiyorsun?
Model analizi
daha bitmedi mi?!
Dai-Gurren Direnişi, Lordgenome
Ordusu, Yeni Hükümet birimleri...
Hiçbir veritabanımızda
eşleşme yok!
O zaman bu şey
nereden çıktı?
Komutan! Kimlik tespitine
öncelik verin!
- İşe yaramadı!
- Mümkünse onu yakala!
Beni rahat bırak!
Sanki onu yapacak zamanım var!
- Simon!
- Matkabın enerji mi biriktiriyor?
İşte bu kadar! Senden ve
şu ışık gösterinden bıktım!
Şu berbat ışınını alıp
boğazına tıkacağım!
- Muhteşem!
- Başardı mı?
Olamaz...!
Şehir!
İtfaiye ve kurtarma ekiplerini şehre gönderin!
Yangın hasarını en aza indirin!
Az önce ne oldu
böyle?
Ne olduğunu bilmiyordu, yine de
körü körüne saldırdı ve karşılık verdi,
...ve her şeyi
yok etti!
Başkomutan'ın hareketlerini "aceleci"
kelimesi bile tarif etmeye yetmez!
Nia?
Bu Nia mı?
Dikkat, Dünya insanları.
Biz Anti-Spiral ırkları olarak,
insanlığın...
...Spiral Güç tehlike seviyesi
ikiye ulaştığını tespit ettik.
Bundan böyle İnsanlık Yok Etme
Sistemini aktifleştiriyoruz.
Gençken bir hayalim vardı. Bu dünyadaki
her şeyi öğrenme hayali.
O hayal gerçek olunca,
Simon, seni alıp--
Gurren Lagann'ın sonraki bölümünde,
..."Bana Bu Dünyanın Sırlarını Anlat."